# ipharvest

[computer_basement_logo](assets/computer_basement.jpg)

`Ipharvest` is a command-line tool for extracting IP addresses from various data sources and generate reports in multiple formats such as csv and json.

## Usage

ipharvest [OPTIONS] [--]

```bash
Options

    -s, --source:       Choose the source data to extract IPs from.
    -m, --mode <type>:  Choose the mode of extraction (ipv4, ipv6, or both).
        --geolocation:  Geolocate all the IP matches.
    -o, --output:       Define a file path to save the report generated by the tool in plain text (also supported JSON and CSV).
    -v, --version:      Display the actual version.
    -h, --help:         Print help information.

Default arguments:
    mode: both
    geolocation: off
    output: off
```

## Examples

### Extract IP addresses from a local text file:

```bash
ipharvest --source data.txt
ipharvest -s data.txt
```

### Extract IP addreses by selecting the mode

This option can speed up the process if you know that the source only contains ipv4 addreses for example.
Supported modes: `ipv4,ipv6,both`

```bash
ipharvest -s ipv4.log -m ipv4
```

### Extract IPv6 addresses from a raw text:

The text does not need to have a specific separator between ips, the tool is prepared to harvest in all the information noise that surrounds them

```bash
ipharvest -s "192.168.1.1/24,10.10.10.25,2404:6800:4008:c02::8b" --mode ipv6
```

### Extract IP addresses from a remote URL and geolocate them:

```bash
ipharvest -s https://example.com/log.txt --geolocation
```

### Extract IPv6 addresses from a local file and save the report as a JSON file:

```bash
ipharvest -s ipv6.txt --mode ipv6 -o documents/reports/ipv6.json
```

### Extract IP addresses from a local log file, geolocate them, and save the report as a CSV file:

```bash

ipharvest -source /var/log/example.log --geolocation --mode both -o reports/ip_harvest.csv
```

License

# IMPROVEMENTS

    Añadir una comprobación de versión de bash. Si se usa una versión anterior a la requerida, se debe mostrar un mensaje de error.

    Incluir un control de errores más detallado y personalizado. En caso de que ocurra un error, se debe mostrar un mensaje de error explicando lo que sucedió y cómo solucionarlo.

    Especificar las dependencias necesarias en el archivo README.

    Cambiar el nombre del comando para que sea más descriptivo y fácil de entender.

    Utilizar un archivo de configuración para almacenar opciones comunes que se pueden reutilizar en diferentes ejecuciones del script.

    Añadir una opción para especificar lel nivel de verbosidad de la salida.
